
# __1. ОБЩИЕ СВЕДЕНИЯ__

Данный калькулятор создан для расчета площади поверхности элементов в зависимости от сечения, длины и количества. В роли элементов выступают поверхности листового проката, круглого сечения, квадратного и прямоугольного сечения, в виде двутавра, швеллера и уголка. Сечение элементов взято из актуальных нормативных источников. Данную программу можно использовать для подсчета площади огнезащиты металла, объема для очистки поверхности металла от ржавчины, обработки (грунтовки, покраски) поверхности металла. Зная расход покрытия на 1 кв.м., можно вычислить необходимый объем покрытия.

# __2. ИСТОЧНИКИ__

Для составления данного калькулятора использовались следующие нормативные источники:
 - ГОСТ 19903-2015 Прокат листовой горячекатаный.
 - ГОСТ 10704-91 Трубы стальные электросварные прямошовные.
 - ГОСТ 8732-78 Трубы стальные бесшовные горячедеформированные.
 - ГОСТ 2591-2006 Прокат сортовой стальной горячекатаный квадратный.
 - ГОСТ 30245-2003 Профили стальные гнутые замкнутые сварные квадратные и прямоугольные для строительных конструкций.
 - ГОСТ 8509-93 Уголки стальные горячекатаные равнополочные.
 - ГОСТ 8510-86 Уголки стальные горячекатаные неравнополочные.
 - ГОСТ Р 57837-2017 Двутавры стальные горячекатаные с параллельными гранями полок.
 - ГОСТ 8240-97 Швеллеры стальные горячекатаные.

# __3. ВХОДНЫЕ ДАННЫЕ__

В столбцах «Сечение», «Профиль» и «Размер» выберите нужную позицию. В столбце «Количество» укажите количество элементов, значение должно быть целым положительным числом. В столбце «Длина» укажите общую длину элементов. Допускается следующий формат ввода данных:

| Длина (м): |
|---------------|
| 1 |
| 1, 2, 3, 4, 5 |
| 1 2 3, 4, 5 |
| 1 + 2 + 3 + 4 + 5 |
| 1 / 2 / 3 / 4 / 5 |

Для позиции «Лист» запись следующая:

| Длина (м): |
|---------------|
| 1 х 2 х 3 |

где 1, 2 и 3 - ширина, длина и толщина

# __4. ВЫХОДНЫЕ ДАННЫЕ__

На основании полученных (введенных и выбранных) данных программа считает площадь поверхности элементов и выводит в отдельную графу. При нажатии «Добавить позицию» графа будет обновляться, суммируя всю площадь.

# __5. ФУНКЦИОНАЛЬНЫЕ ВОЗМОЖНОСТИ__

:white_check_mark: Возможность добавлять несколько позиций в одном расчете. Осуществляется при нажатии на кнопку «Добавить позицию».    
:white_check_mark: Возможность удаления строки, а также ее восстановления.    
:white_check_mark: Ввод данных длины элемента различными способами.    
:white_check_mark: Копирование итоговой площади в буфер обмена.    
:white_check_mark: Подсказки при наведении на некоторые объекты.    
:white_check_mark: Функциональное меню (сохранение текущего расчета, создание нового расчета).    

## ***5.1. СОХРАНЕНИЕ***
При нажатии «Сохранить» расчет сохранится в отдельный файл формата .txt с именем «Расчет.txt». Месторасположение файла – в текущей директории программы. При нажатии «Сохранить как…» откроется окно, в котором необходимо выбрать директорию и наименование сохраняемого файла с расчетом.\
**Примечание:** для сохранения текущего расчета необходимо закончить расчет нажатием на кнопку «Закончить». 
В ином случае, будет показано всплывающее окно с указанием данного примечания. Сохраняемый расчет имеет данные по № позиции, сечение и профиль элемента, суммарная введенная длина и количество, площадь поверхности на каждую позицию и суммарная площадь.

## ***5.2. НОВЫЙ РАСЧЕТ***
Чтобы начать или создать новый расчет, вы можете нажать «Новый расчет» в меню. Прежний расчет не будет сохранен.

# __6. АВТОРЫ__

Почта для связи, ваши предложения: aleksandr.ar.n@yandex.ru.
В случае обнаружения ошибок, прошу написать на почту.